---
layout: post
title: 'JsBridge介绍'
date: 2017-10-13
author: SSH
categories: [Javascript]
tags: [Hybrid 开发]
excerpt: 简单介绍一下JsBridge
---

## JsBridge

什么是JsBridge呢？通俗的说就是当我们在app中开发页面时，app和h5界面交互时需要用到的函数。

目前实现js和app通信的方式有很多，这里我们简单的说一说(下面例子都以android举例)

### JavaScriptInterface

这是Android4.2提供的官方解决方案，通过`addJavascriptInterface`在浏览器的`window`对象中注入一个方法，例子如下。

```java
webView.addJavascriptInterface(new JsInterface(), "WebViewInterface");

public class JsInterface {

        @JavascriptInterface
        public void openActivity(String activityClazz) {
            // open activity
        }
    }
```

```javascript
try {
    window.WebViewInterface.openActivity('xxxx');
} catch (e) {}
```

用户通过执行上述代码即可打开一个activity

### onJsPrompt

js中有`alert`,`prompt`,`console`，webview中提供了对应了的方法去监听这些js函数触发。js和app之间可以通过制定合理的协议来传输对应的数据。这些方法中`alert`, `console`的使用频率较高，而`prompt`是唯一一个自定义返回值，因此，一般都会使用它来做简单的同步交互。

参考库[safe-java-js-webview-bridge](https://github.com/pedant/safe-java-js-webview-bridge)

### url scheme

url scheme是一种由app提前注册在app中，可以直接调用app功能的类似于url的链接，他的格式大致是这样的`schem://action?params=12`。这些scheme必须是由app提前注册的，且不能重复，比如微信的scheme是以`weixin://`开头的。相信有做过app下载页的同学应该会用过这个功能。比如，产品提的需求是跳到下载页时，先判断用户有没有装app，有装的话直接打开app，没有则继续下载。这应该是url scheme的最佳的使用场景。

```javascript
if (/(iPhone|iPod|iPad)/i.test(ua)) {
    location.href = iosDownloadUrl;
} else if (/android/i.test(ua)) {
    var iframe = document.createElement('iframe');
    iframe.src = scheme;
    iframe.style.display = 'none';
    iframe.style.width = '1px';
    iframe.style.height = '1px';
    document.body.appendChild(iframe);

    if (/android.+chrome/ig.test(ua)) {
        var script = document.createElement('script');
        script.src = scheme;
        document.body.appendChild(script);
    }

    setTimeout(function(){
        location.href = androidDownloadUrl;
    }, 1000);
} else {
    location.href = androidDownloadUrl;
}
```

通过上面的代码，其实我们可以发现url scheme有一个好处就是android和ios是通用的。android通过`shouldOverrideUrlLoading`，ios通过`delegate`来拦截url请求，他们只需要对拦截的url分析看看是否符合我们之前注册好的协议在做后续的判断。

我司使用的两套JsBridge库都是用这种方式来实现的：

+ [lzyzsd/JsBridg](https://github.com/lzyzsd/JsBridge)
+ [marcuswestin/WebViewJavascriptBridge](https://github.com/marcuswestin/WebViewJavascriptBridge)

这里我们主要讲一下`lzyzsd/JsBridge`这个库。

1. 重写`shouldOverrideUrlLaoding`方法，根据协议头不同做不同处理。
2. 在`onPageFinished`判断是否注入了js，没有则注入。（这里个人在使用时，感觉有点问题，通过`onPageFinised`方法注入可能导致注入时间很晚）
3. 加载完成后，可以通过`callHandler`和`registerHandler`方法来完成JsBridge的注册和调用。
4. `registerHanndler`是直接在`messageHandlers`中添加一个函数
5. `callHandler`则是生成一个请求消息，并把这个消息推送到队列中。如果队列中信息为空，则webview会通过执行`loadUrl(jsCommand)`的方式去执行js中注册的方法

大致流程就是这样，这篇语句不通的文章就到这里了。最近一直在搞JsBridge的开发，一直没整明白JsBridge到底是怎么实现的，于是就有这篇介绍性的文章。总结一下，就是urlScheme来实现一个只有你和客户端懂得协议。
